---
title: CSS 定位
tags:
  - CSS
  - 前端
categories:
  - 前端
abbrlink: fe2699cd
date: 2020-12-19 17:42:32
---
## 定位组成

**定位**：将盒子定在某一位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。
定位 = 定位模式 + 边偏移  
**定位模式**用于指定一个元素在文档中的定位方式。**边偏移**则决定了该元素的最终位置。

### 定位模式

定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的**position**属性来设置，其值可以分为4个：
| 值 | 语义 |
| --- | --- |
| static | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
| fixed | 固定定位 |

#### 静态定位

静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思。  
**语法**：
```
选择器 { position: static; }
```
* 静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移
* 静态定位在布局时很少用到

#### 相对定位

**相对定位**是元素在移动位置的时候，是相对于它原来的位置来说的。  
**语法**：
```
选择器 { position: relative; }
```
相对定位特点：
* 它是相对于自己原来位置移动的（移动位置的时候参照点是自己原来的位置）。
* 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它（不脱标，继续保留原来的位置）。

#### 绝对定位

**绝对定位**是元素在移动的时候，是相对于它祖先元素来说的。  
**语法**：
```
选择器 { position: relative; }
```
绝对定位的特点：
* 如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（Document文档）。
* 如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近以及的有定位祖先元素为参考点移动位置。
* 绝对定位不在占有原先的位置（脱标）。

#### 固定定位

**固定定位**是元素固定于浏览器可视区的位置。使用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。  
**语法**：
```
选择器 { position: fixed; }
```
固定定位的特点：
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。
* 跟父元素没有任何关系
* 不随滚动条滚动
2. 固定定位不占有原先的位置。

#### 粘性定位 

**粘性定位**可以被认为是相对定位和固定定位的混合。  
**语法**：
```
选择器 {
    position: sticky;
    top: 10px;
}
```
粘性定位的特点：
1. 以浏览器的可是窗口为参照点移动元素（固定定位的特点）。
2. 粘性定位**占有原先的位置**（相对定位的特点）。
3. 必须添加top、bottom、left、right其中一个才有效。

### 边偏移

边偏移就是定位的盒子一定到最终位置。有top、bottom、left和right 4个值。
| 边偏移属性 | 示例 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| top | top: 80px | **顶端**偏移量，定义元素相对于其父元素**上边线的距离** |
| bottom | bottom: 80px | **底部**偏移量，定义元素相对于其父元素**下边线的距离** |
| left | left: 80px | **左侧**偏移量，定义元素相对于其父元素**左边线的距离** |
| right | right: 80px | **右侧**偏移量，定义元素相对于其父元素**右边线的距离** |