---
title: CSS 选择器
tags:
  - CSS
  - 前端
categories:
  - 前端
abbrlink: d318b1f4
date: 2020-12-19 17:42:32
---

在CSS中，可以根据选择器的类型把选择器分为**基础选择器**和**复合选择器**。

## 基础选择器

### 标签选择器

``标签选择器（元素选择器）``是指用HTML标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定统一的CSS样式。  
**语法**：
```css
标签名 {
    属性1:属性值1;
    属性2:属性值2;
    ...
}
```

### 类选择器

**语法**：
```
.类名 {
   属性1:属性值1;
   属性2:属性值2;
   ... 
}
```

### ID选择器

**语法**：
```
#ID名 {
   属性1:属性值1;
   属性2:属性值2;
   ... 
}
```

### 通配符选择器

在CSS中，通配符选择器使用“ * ”来定义，它表示选取页面中所有元素（标签）  

**语法**：
```
* {
   属性1:属性值1;
   属性2:属性值2;
   ... 
}
```

## 复合选择器

``复合选择器``是建立在基础选择器之上的，对基础选择器进行组合形成的。
* 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素（标签）
* 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的
* 常用的复合选择器包括：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器等等

### 后代选择器

``后代选择器``又称为**包含选择器**，可以选择父元素里面的子元素。其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后面，中间用空格隔开，内层标签就成为外层标签的后代。  
**语法**：
```html
元素1 元素2 { 样式声明 }
```
上述语法表示**选择元素1里的所有元素2**（后代元素）

### 子选择器

``子元素选择器（子选择器）``只能选择作为某元素最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素。  
**语法**：
```html
元素1 > 元素2 { 样式声明 }
```
上述语法表示**选择元素1里面的所有直接后代（子元素）元素2**。

### 并集选择器

``并集选择器``可以选择多组标签同时为他们定义相同的样式。通常用于集体声明。  
``并集选择器``是各选择器通过“,”连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分。  
**语法**：
```html
元素1,元素2 { 样式声明 }
```
上述语法表示**选择元素1和元素2**。

### 伪类选择器
``伪类选择器``用于向某些标签添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果或选择第1个，第n个元素。  
``伪类选择器``用 “:” 表示，比如 :hover、:first-child。  

#### 链接伪类选择器

| 链接伪类选择器 | 说明 |
| --- | --- |
| a:link | 选择所有未被访问的链接 |
| a:visited | 选择所有已被访问的链接 |
| a:hover | 选择鼠标指针位于其上的链接 |
| a:active | 选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接） |
注意：为确保生效，请按照**LVHA**的顺序声明：:link :visited :hover :active

#### :focus伪类选择器

``:focus伪类选择器``用于选取获得焦点的表单元素。
```html
input:focus {
    background-color: pink;
}
```